# AtomSkills 2020. IT Solution for business

**Участник:** Тонкошкуров Алексей Дмитриевич

Добрый день, конкурсное задание реализовано на Java 8, Spring Boot, Angular 10 и в качестве базы PostgreSQL

**Порядок развертывания**:
1) Сначала необходимо указать настройки подключения к БД. 
Если СУБД развернута на localhost:5432 и базовый пользователь postgres, то можно пропустить этот шаг, 
иначе открываем текстовым редактором файл application.yml и указываем нужный адрес/пароль.

2) Вторым шагом необходимо развернуть бэкенд. 
Для этого запускаем server-app-1.0 двойным кликом или через скрипт start.bat (важно, чтобы файл application.yml был рядом с jar-файлом)
Если на ПК отсутствует JAVA/JDK/JRE, то забираем из папки "На всякий случай" .bat-файл и архив со средой выполнения jre-9.0.4. 
После распаковки необходимо во втором .bat-файле указать в ковычках путь к java.exe, сохранить и запустить этот файл.

3) Если все корректно, то откроется консоль приложения и сервис начнет накатывать в БД таблицы и стартовые данные (некоторые справочники, роли и админскую учетную запись)
Если в консоле есть надпись "SERVER APPLICATION STARTED!", это хороший знак - сервер развернут на localhost:8787.

4) Веб-клиент необходимо закинуть на HTTP-сервер, например, в nginx. Копируем содержимое папки "Веб-клиент" в каталог "html" и после этого запускаем nginx.exe.
Если nginx на ПК отсутствует, в папке "На всякий случай" он есть, уже со скопированным клиентом. Необходимо только запустить nginx.exe

5) Если все прошло успешно, то в браузере, например Google Chrome переходим на localhost и должна появиться стартовая страница.

6) Десктоп-версия клиента запускается ярлыком DRON TAXI

7) Учетная запись администратора: username: admin, password: Admin123

**Что реализовано**
- регистрации и авторизации
- шифрование пароля
- функция "запомнить"
- модуль профиля пользователя (просмотр, редактирование)
- просмотр доступных ролей с их детализацией
- модуль управления ролями
- разграничение доступа по функционалу
- модуль управления пользователями (добавление, редактирование, удаление)
- валидации на формах и сообщения об ошибках
- модуль с поездками клиента
- модуль справочника производителей
- модуль справочника транспорта
- и т.д.

Важно отметить, что аватарки можно загружать только из ресурсов проекта (assets/img)
И профит от того, что с роли сняли функционал, можно увидеть только после релогина

**Структура репозитория**
1. server-app - исходники бэкенда
2. client-app - исходники фронтенда

Надеюсь все взлетит без особых проблем.

С уважением, Тонкошкуров А.Д.
